In the last section we put together our song list component and got it to render on the page.
Na ltima seo, reunimos nosso componente de lista de msicas e conseguimos renderizar na pgina.
Right now the songless component really does absolutely nothing special it just shows a div on the screen.
Agora, o componente sem msicas realmente no faz absolutamente nada especial, ele apenas mostra uma div na tela.
And that's something we're going to fix inside the section.
E isso  algo que vamos consertar dentro da seo.
The songless component is supposed to show a list of all the different songs on an application to the
O componente sem msicas deve mostrar uma lista de todas as msicas diferentes em uma aplicao para
user.
o usurio.
So we need to make sure that we somehow get data from our graph CULE server into this component right
Portanto, precisamos nos certificar de que, de alguma forma, possamos obter dados do nosso servidor grfico CULE neste
here.
componente aqui.
So that's a we're going to take care of inside the section to help guide us through that process.
Ento,  isso que vamos cuidar dentro da seo para ajudar a nos guiar atravs desse processo.
We're going to walk through a little checklist.
Vamos percorrer uma pequena lista de verificao.
We're going to go through to help us get data from the graph to your server into this component.
Ns vamos passar para nos ajudar a obter dados do grfico para o servidor para este componente.
So let's take a look at that checklist.
Ento vamos dar uma olhada nessa lista de verificao.
OK.
EST BEM.
Here we go.
Aqui vamos ns.
So this is our overall strategy for working with Graph.
Ento, esta  a nossa estratgia geral para trabalhar com Graph.
Q Well in react together and this is a strategy that we're going to use throughout this first application
Q Bem em reagir juntos e esta  uma estratgia que vamos usar ao longo desta primeira
that we go through.
aplicao que passamos.
But over time it can be something that we just kind of take a little bit for granted and assume that
Mas, ao longo do tempo, pode ser algo que acabamos de dar um pouco por certo
we can do really well without having to go through a formal checklist or anything like that.
e assumir que podemos fazer muito bem sem ter que passar por uma lista de verificao formal ou algo assim.
So step number one is to identify the data required by our individual component.
Ento, o passo nmero um  identificar os dados exigidos pelo nosso componente individual.
We know that our song list component needs to show a list of all the different songs.
Sabemos que nosso componente de lista de msicas precisa mostrar uma lista de todas as msicas diferentes.
And when it shows that list of songs all we really care about is the title of each song right.
E quando mostra essa lista de msicas, tudo o que realmente nos importa  o ttulo de cada msica.
We don't want to fetch any other data about the song like when it was created or who created it or when
No queremos obter outros dados sobre a msica como quando foi criado ou quem a criou ou quando
it was last modified.
foi modificado pela ltima vez.
So this is a big piece of the graft.
Ento, este  um grande pedao do enxerto.
Well promise remember what graph you promised us it said you don't have to over fetch the data for each
Bem promessa, lembre-se do grfico que voc nos prometeu, disse que voc no precisa mais obter os dados para cada uma
of your queries you don't have to fetch a bunch of details about each song that you don't care about.
de suas consultas, voc no precisa buscar muitos detalhes sobre cada msica que voc no se preocupa.
As was the case in the old type of restful routing world where we used to get our data from after we
Como foi o caso do antigo tipo de mundo de roteiro repousante, onde usamos os nossos dados depois de identificarmos os dados exigidos
identify the data that is required by our component will write a query inside of graphical and we're
pelo nosso componente, escreveremos uma consulta dentro da grfica e estamos apenas fazendo isso para
just doing this for practice just to make sure that we've got a very fine tuned query that fetches only
praticar apenas para fazer Certifique-se de que temos uma consulta sintonizada muito fina que busca apenas os
the data we care about after we write that query and graphical.
dados que nos preocupam depois de escrevermos essa consulta e grfica.
We will then flip back over to the component file and write the query out there.
Em seguida, voltaremos para o arquivo do componente e escreveremos a consulta l fora.
So we'll talk a little bit more about exactly how queries and components play together.
Ento, vamos falar um pouco mais sobre exatamente como as consultas e os componentes funcionam juntos.
When we get to that step number two and Step number three which is where we're going to take our query
Quando chegarmos a esse passo, nmero dois, e a Etapa nmero trs, onde  onde vamos levar
and our component and we're going to bond them together in some fashion after we bond them together
a nossa consulta e nosso componente, e ns os uniremos de alguma forma depois de os uniremos de
in some fashion.
alguma forma.
We can then access the data from the query freely inside of our component.
Podemos ento acessar os dados da consulta livremente dentro de nosso componente.
So you'll notice that there's no step in here for saying like oh yeah make sure that the query gets
Ento, voc notar que no h nenhum passo aqui para dizer como oh, sim, certifique-se de
executed or make sure that an Ajax request is made or anything like that graft.
que a consulta seja executada ou certifique-se de que uma solicitao do Ajax seja feita ou algo como esse enxerto.
Well in Appollo behind the scenes are going to take care of everything for us.
Bem, no Appollo, as cenas vo cuidar de tudo para ns.
We don't have to specifically say oh please go fetch some data.
Ns no temos que dizer especificamente, por favor, v buscar alguns dados.
All we have to do is define the query and boom the data is going to show up inside of our component
Tudo o que temos a fazer  definir a consulta e o crescimento dos dados que sero exibidos dentro do nosso
which is really nice.
componente, que  realmente bom.
From a development perspective.
Do ponto de vista do desenvolvimento.
So let's get to it.
Ento vamos fazer isso.
We're going to go from step number one to three and 4 so we can start off first with Step number one
Ns iremos da etapa nmero um a trs e 4 para que possamos comear primeiro
which is to identify the data that is required by our individual component.
com a Etapa nmero um, que  identificar os dados exigidos pelo nosso componente individual.
OK.
EST BEM.
So here is our component the song list right here.
Ento aqui est nosso componente, a lista de msicas aqui.
And it looks like.
E parece.
Yup.
Sim.
All we really need is the title of each song.
Tudo o que realmente precisamos  o ttulo de cada msica.
We don't need the date at which that song was last modified.
No precisamos da data em que essa msica foi modificada pela ltima vez.
We don't need the date at which the song was created.
No precisamos da data em que a msica foi criada.
We don't need to know which artist is associate with the song and we don't have artists in this application
Ns no precisamos saber qual artista  associado com a msica e no temos artistas nesta
we don't have the idea of them but you can kind of imagine that if it said vocalize classic by Jimmy
aplicao, ns no temos a idia deles, mas voc pode imaginar que, se dissesse vocalize classic por Jimmy John
John or whatever artist we're not showing that here.
ou o que quer que seja Artista, no mostramos isso aqui.
So we don't need to fetch anything about the artist who created this.
Portanto, no precisamos buscar nada sobre o artista que criou isso.
All I want to know is what is the title of each song.
Tudo o que eu quero saber  qual  o ttulo de cada msica.
So let's flip over to graphical now.
Ento vamos virar para grfico agora.
Step number two and we're going to write out the query in graphical just for practice just to make sure
Etapa nmero dois e vamos escrever a consulta em grficos apenas para a prtica apenas
that we are fetching the data that we expect to get back from the server.
para garantir que estamos buscando os dados que esperamos voltar do servidor.
So I'm going to go to my graphical client member that's localhost 4000 slash graph.
Ento eu vou para o meu cliente grfico que  o grfico barra barra local 4000.
Q Well I'm going to take out the query that I already have here and we're going to write out the query
Q Bem, eu vou tirar a consulta que eu j tenho aqui e vamos escrever
for fetching just the data that we care about.
a consulta para obter apenas os dados que nos preocupam.
So will place the Crilley braces for our query.
Ento, colocar as chaves Crilley para nossa consulta.
I want to get access to my list of songs and the only piece of data that I care about each song is the
Eu quero acessar a minha lista de msicas e o nico dado que eu me importo com cada msica
title.
o ttulo.
So if I run this query I get back a response of an array of songs where each song has just the title.
Ento, se eu executar esta consulta, volto uma resposta de uma srie de msicas onde cada msica tem apenas o ttulo.
So again I don't care about the ID.
Ento, novamente, eu no me importo com o ID.
I don't care about the created out anything like that.
Eu no me importo com o criado de algo assim.
I just want the title of each song.
Eu s quero o ttulo de cada msica.
All right.
Tudo bem.
So that's step number one and number two I should say half of number two.
Ento, esse  o passo nmero um e o nmero dois, devo dizer metade do nmero dois.
Our next step is going to be to write the query out inside of our component file.
Nosso prximo passo ser escrever a consulta dentro do nosso arquivo de componente.
So I'm going to open up my code editor Here's my component file right here and we're going to write
Ento eu vou abrir meu editor de cdigo. Aqui est o meu arquivo de componente
the query out inside of here.
aqui e vamos escrever a consulta dentro daqui.
Now you might be thinking Stephen didn't you tell us previously that queries are not actually valid
Agora voc pode estar pensando que Stephen no nos disse anteriormente que as consultas no so
Javascript code.
realmente cdigo Javascript vlido.
That's correct.
Est correto.
That is something very important to keep in your mind.
Isso  algo muito importante para se manter em mente.
A query is not valid javascript code so we cannot just write out like oh yeah give me the songs in the
Uma consulta no  um cdigo javascript vlido, ento no podemos simplesmente escrever como oh, sim, me d as msicas no
title from each one in here.
ttulo de cada um aqui.
This is not valid javascript per se so we can't just write it out and expect something nice to happen
Este no  um javascript vlido per se para que no possamos apenas escrever e esperar algo que seja bom
to handle all the different queries that we're going to write inside of our component file.
para lidar com todas as diferentes consultas que vamos escrever dentro do nosso arquivo de componente.
We're going to make use of a library called graft UL tag.
Vamos fazer uso de uma biblioteca chamada etiqueta UL de enxerto.
So let's import that at the top and they will figure out how to make use of it.
Ento, vamos importar isso no topo e eles descobriro como fazer uso dele.
I'll say import GQ L from Graff.
Vou dizer importar GQ L da Graff.
Q Well Tad you'll notice that we kind of violate naming convention here for import imported libraries
notar que ns violamos a conveno de nomenclatura aqui para importar bibliotecas importadas, grfico CULE.
graph CULE tag.
Q Bem, voc
But we're calling it.
Mas estamos chamando isso.
GQ Well remember we can call the import variable right here.
GQ Recorde que podemos chamar a varivel de importao aqui.
Anything we want.
Qualquer coisa que desejemos.
By convention we usually call it GQ Well this GQ l library right.
Por conveno, costumamos cham-lo de GQ, bem, esta biblioteca GQ l.
Right here are a graph you'll tag library is a helper to allow us to write queries inside of a component
Aqui est um grfico que voc marcar biblioteca  um auxiliar para nos permitir escrever consultas dentro de um
file.
arquivo de componente.
So let's figure out how to write it.
Ento vamos descobrir como escrev-lo.
I'm going to go down to the bottom of the file right underneath the class declaration and down here
Eu vou para o fundo do arquivo logo abaixo da declarao da classe e aqui embaixo vamos
we're going to say Konst query equals GQ.
dizer que a consulta Konst  igual a GQ.
GQ owl.
Coruja GQ.
And I'm going to place a tactic and then a closing back tick like so.
E eu vou colocar uma ttica e, em seguida, um tiquetaque de fechamento como esse.
OK.
EST BEM.
So really important.
To importante.
Make sure you have a back tick right here.
Certifique-se de ter um back tick aqui.
This is not a single quote.
Esta no  uma nica citao.
It is not a double quote so it's not a single quote like that.
No  uma dupla cotao, ento no  uma citao como essa.
There's not a double quote like that.
No h uma dupla cotao como essa.
It is a back tick.
um carrapato de volta.
If you're on a US keyboard us English keyboard it is the character or the button to the left or the
Se voc estiver em um teclado nos EUA teclado ingls  o personagem ou o boto
one on your keyboard.
para a esquerda ou o do teclado.
This is using template strings from six right here.
Isso est usando cordas de modelo de seis aqui.
So this is even though it might look a little bit crazy it is valid Javascript code.
Ento, isso  mesmo que pode parecer um pouco louco  um cdigo Javascript vlido.
We are using a template string and using the helper from the GQ library to form up the query itself.
Estamos usando uma string de modelo e usando o helper da biblioteca GQ para formar a prpria consulta.
So inside of the back ticks we will write out our actual graph Cuil query so we can say songs and I
Ento, dentro dos tiques de volta, escreveremos o nosso grfico atual Cuil consulta para que possamos dizer msicas e eu quero
want the title of each song like so.
o ttulo de cada msica como assim.
OK.
EST BEM.
So that's pretty much for the queery right here.
Ento  praticamente o queery aqui.
The rule of thumb and we're going to be doing this just nonstop throughout the rest of this course we
A regra de ouro e ns vamos fazer isso apenas sem parar durante
say GQ Well we place the back tick and then we'd write our query out call.
o resto deste curso, dizemos GQ Bem, ns colocamos o tiquete para trs e depois escreveramos nossa consulta.
OK.
EST BEM.
To keep this section from going on too long.
Para evitar que esta seo dure muito tempo.
Let's take a break right now and we're going to come back and we're going to go to Step number three
Vamos dar uma pausa no momento e vamos voltar e ns vamos para a Etapa
which is to bond the query and the component together.
nmero trs, que  vincular a consulta e o componente juntos.
So let's take care of Step number three in the next section.
Ento vamos cuidar da Etapa nmero trs na prxima seo.